### 대시보드 소개
I. 개요 
1) 기업에서 대시보드는 비즈니스 운영을 표시하는 데 널리 사용됩니다. 이 요구 사항을 충족하기 위해 FineReport는 대시보드 디자인 모드를 도입하고 풍부한 구성 요소를 제공합니다.

2) 간단한 드래그 앤 드롭 작업으로 아름답고 강력한 대시보드를 생성하고 구성 요소 간의 연결, 드릴다운, 시간 지정 새로 고침 및 기타 효과를 가능하게 하고 대시보드 디자인을 창의적이고 흥미로운 프로세스로 만듭니다.

Ⅱ. 대시보드의 기능
다중 화면 자체 적응: 대시보드를 PC에서 디자인한 후 태블릿, 휴대폰, TV, 대형 화면 등 다양한 단말기에 적용할 수 있습니다.

풍부한 시각적 요소: 표, 차트 및 위젯과 같은 다양한 시각적 구성 요소를 사용할 수 있습니다.

다중 레이아웃 유형: 적응형 레이아웃, 절대 레이아웃 및 탭 레이아웃과 같은 다양한 레이아웃 유형을 사용할 수 있습니다.

구성 요소 재사용: 구성 요소를 재사용할 수 있으므로 사용자가 아름다운 대시보드를 빠르게 만들 수 있습니다.

구성 요소 연결: 특정 구성 요소와 연결되는 다른 구성 요소를 클릭하면 해당 데이터가 자동으로 새로 고쳐져 해당 데이터가 표시됩니다.

데이터 모니터링 및 시간 지정 새로 고침: 백엔드 데이터의 모든 변경 사항은 프런트 엔드에서 제 시간에 업데이트됩니다.

자동 캐러셀: 한 위치에 있는 다른 차트와 탭 페이지의 캐러셀이 지원됩니다.

III. 대시보드 인터페이스 개요 
1) 매개변수 창: 구성요소. 일반 보고서와 마찬가지로 매개변수 창은 데이터 쿼리용 위젯을 보유할 수 있습니다.

2) 빈 블록: 탭 블록, 절대 캔버스 블록 및 보고서 블록을 포함하는 구성 요소입니다. 보고서 블록은 일반 보고서와 유사합니다. 탭 블록 또는 절대 캔버스 블록은 차트 블록과 같은 다른 구성 요소를 보유할 수 있는 미니 캔버스와 같습니다.

3) 차트 블록: 구성 요소입니다. 캔버스로 끌어다 놓을 수 있는 일반 보고서의 부동 차트와 유사합니다.

4) 위젯: 위젯을 매개변수 쿼리용 위젯으로 매개변수 창으로 끌어오거나 대시보드의 구성요소로 캔버스에 직접 끌어올 수 있습니다.

참고: 대시보드 구성 요소 또는 위젯 이름은 비어 있거나 중복될 수 없습니다.

5) 컴포넌트 계층: 캔버스에 있는 컴포넌트 간의 계층적 관계를 표시합니다. 맨 처음에 바디, 즉 캔버스 자체가 있습니다.

6) 공유 구성 요소: 로컬에서 재사용할 수 있는 구성 요소가 표시됩니다. 이러한 구성 요소를 직접 사용하면 복잡한 스타일 설정을 피할 수 있습니다.

7) 속성: 여기에서 이름, 스타일 및 레이아웃을 포함한 캔버스 속성을 설정할 수 있습니다.

8) 크기: 여기에서 캔버스 크기를 수동으로 설정할 수 있습니다.



IV. 대시보드 본체 소개 
1. 몸의 개념
Body는 대시보드의 구성 요소, 즉 캔버스 자체에 대한 컨테이너입니다.

본문이 절대 레이아웃을 사용하는 경우 본문 크기를 조정하여 대시보드의 크기를 조정할 수 있습니다.





2. 대시보드 배경 설정
대시보드의 배경은 바디의 배경입니다.

본문을 선택한 다음 드롭다운 상자  를 클릭 합니다.속성창유리. 

고르다[영상]채우기 모드로 이미지를 선택하고 이미지 표시 모드를[적응](셀에 이미지를 삽입하는 경우와 유사합니다. 자세한 내용은 이미지 삽입 참조 ).



딸깍 하는 소리PC 미리보기배경 효과를 보려면

스내그_3057530.png

V. 대시보드 레이아웃 유형
대시보드 레이아웃 유형에는 절대 레이아웃과 적응형 레이아웃이 있습니다.

절대 레이아웃에서는 구성 요소를 아무 곳에나 배치할 수 있지만 적응형 레이아웃에서는 구성 요소가 미리 보기에서 적응형입니다.

1. 레이아웃 설정
레이아웃 유형을 설정할 본문을 선택합니다.





2. 다양한 레이아웃 유형의 효과
1) 절대 레이아웃

절대 레이아웃에서 구성 요소를 본문으로 드래그하는 효과는 다음과 같습니다.



레이아웃이 절대일 때 본문의 높이와 너비가 표시됩니다.



본문의 높이와 너비는 디자인 영역의 크기로 보고서의 크기와 PC의 해상도에 의해 결정되며 사용자가 임의로 변경할 수 없습니다.

보고서 크기는 실제 보고서 표시 크기입니다.

계산은 다음과 같습니다.

해결	몸의 크기
1920*1080	보고서 크기*1.2
1440*900 	보고서의 크기
1366*768	보고서 크기*0.9
1280*800	보고서 크기*0.85
1024*768	보고서 크기*0.6
참고: PC 해상도가 1024 미만이면 1024로 계산됩니다. 1920보다 높으면 1920으로 계산됩니다.

캔버스의 크기 조정 계산을 비활성화해야 하는 경우 필드 값 레코드를 삽입할 수 있습니다. CustomConfig.screenScale사용의 값거짓로fine_conf_entityFineDB 의 테이블 .

이 계산이 비활성화되면 본문(디자인 영역)의 크기는 보고서 크기와 동일합니다.



2) 적응형 레이아웃

적응형 레이아웃에서 구성 요소를 본문으로 드래그하는 효과는 다음과 같습니다.





3. 다양한 레이아웃 유형의 적용
절대 레이아웃 적용: 구성 요소는 자유롭게 배열되고 서로 중첩될 수 있습니다.

1607391356796638.png

적응형 레이아웃 적용: 구성 요소는 순서대로 배열되며 중첩될 수 없습니다.

1607391356337002.png



VI. 대시보드 캔버스 확대/축소
10.0.9 이후 버전의 경우 대시보드 캔버스를 확대 및 축소할 수 있습니다.

캔버스의 크기가 작고 많은 세부 사항을 조정해야 하는 경우 확대할 수 있습니다.

캔버스의 크기가 커서 전체적인 효과를 보여줘야 하는 경우 축소할 수 있습니다.

참고: 실제 보고서 크기는 변경하지 않고 캔버스 크기만 변경합니다.



자세한 정보:

사용자가 슬라이더를 끌거나 더하기 및 빼기 기호를 클릭하여 확대/축소 단계를 조정할 수 있습니다. 더하기 및 빼기 기호를 한 번 클릭하면 srep가 조정됩니다. 10%.

입력 상자는 현재 확대/축소 범위를 표시하고 확대/축소 단계를 수동으로 입력할 수 있습니다. 누르세요입력하다키를 누르거나 입력 상자 외부를 클릭하여 현재 값을 확인합니다.

최대값은400%, 그리고 최소값은10%.

배율이 클수록 디자인 영역에서 구성 요소의 표시 효과가 더 흐려집니다.

Windows 확대/축소 단축키: 확대/축소를 제어하는 ​​"Ctrl+마우스 휠 슬라이딩" 및 "Ctrl+더하기/빼기 키"; MacOS 확대/축소 단축키: "command(⌘)+마우스 휠 슬라이딩" 및 "command(⌘)+ 더하기 키/빼기 키".
