## 금일 진행 사항

- 비즈니스 분석
    - 공통기능 table : admin을 하나 지정해서 (회원정보 column에) 구현을 다르게
        - id password name num(ai) isAdmin (부서?)
    - 생산계획
        - pk, name, 공정pk, 작성자(회원정보 pk), QR url, 작업지시서 pk
        - 작업지시서 : 입력폼에서 입력하면 디비에 저장돼서 이걸 끍어서 파인리포트로 띄움
    - 생산실적
        - 계획수량(작지), 실적(공정모니터링에서), 차이
    - 공정
        - 공정pk,
- **실적을 하나하나 누를지/공정모니터링으로 할지
- 실적 따로 **결과** 따로? 시작시간/종료시간/실적수량/공정pk/작업자/
- GCP 사용여부 강사님에게 확인
- 메일로 확답받기

## 강사님 피드백

1.  GCP 세팅하기
    1. 다시한번 멘토님에게 확인해보자..쌩 로컬인지/외부에 배포가 가능해야하는건지
    2. 근데 GCP쓰자.
2. DB 스키마 작성하기
    1. ERD로 확인하실것.
3. 스토리보드 작성(이번주)
4. ⇒ DB랑 화면이랑 맞춰보기
5. HighChart/FineReport
6. 프로젝트 merging

## 멘토 미팅

1. 진도관리

2. 누가 하고 어떻게 할지에 대한 플랜이 필요하다.

1. pilot검증에 따른 설계 완료
2. 단위테스트 : 실제 프로그램 하나하나 개발하고나서 해당 기능이 제대로 수행되는지

이후 **결합테스트 시나리오** 로그인화면부터 ~ **업무를 알아야 짤수있는게 시나리오

다같이 모여서.(페르소나 : role을 정해서 테스트)

가동 판단 회의 : 결합테스트의 결과를 확인해서 업무 부하 테스트나

사용자교육 수준 판단 => cut-off

시연준비 -> 테스트시나리오랑 비슷하지만 그 결과를 기준으로 개선해서 진행

1. 프로젝트의 목표

: 모든 기능이 에러없이 잘 돌아갈 수 있도록

: 사장님한테 시연을 잘해서 입사하는데 도움이 되도록..?

1) 내 업무의 scope

2) Time(언제까지 끝낼지)

3) Cost(투입인원)

4) 품질 : 누가결정하나=>PM의 방향성

Quailty 목표를 어떻게 잡을지 생각

WBS : 내가 해야 할일에 대한 관리포인트

우리가 뭘 배웠고 뭘 할수있는지를 공유해야함

- 클라우드 베이스로 하지않았으면 좋겠는 이유 : 고객사들이 안되니까..네트워크단절
    
    포스코는 자체전산망으로 백업부서까지 운용할 수 있지만 작은 기업들은 불가능
    
    네트워크 단절로 MES가 멈추는걸 원하지않는다
    
    많이 쓰는 조직의 경우엔 생산계획도 안되니까..공정내 시스템을 원한다
    
    포스코도 사실상 on-promise
    
- 스터디한 내용들을 관리할 필요가 있다
- > 어려움이나.,.이런거 해결경험을 공유하고 같이 프로젝트 진행하기

소감발표

: 배워서 시키는대로해서 잘했어요~ 가 아니고 이런 문제해결을 통해 얼만큼 배울 수 있었는지

MES같은 경우는 화면 스타일이라기보다 그리드 형태로 나오니까 스토리보드를 잘 만들지 않았음

## 화면 설명

1. 로그인화면 : 화면과 똑같이 만들 필요 없음 ** 계정정보 : id/password만 관리 패스워드 변경이나 이런거/회원가입도 필요없음..원래 ERP와 같은 LEVEL 4에서 관리하니까 DB도 단순하게

2. 메뉴 : 햄버거버튼 할 필요없음.. 드롭다운이 엄청 늘어남

상단에 일반 페이지처럼 버튼만 내도 됨. 백오피스 없이 만들기.. 메뉴 트리구조에 대한 직접입력..오랜 기간동안 축적된거니까.,., 사용자에 따라 트리가 연동되어있음. 사용자 권한에 따라 다르게 출력..

기능이나 시스템을 구축할 떄 전체적인 틀을 만드는 걸로 생각하자

3. 그리드 1 : 코드마스터 이런거 필요없음

모든 업무기준을 관리하는게 코드마스터인데 음.,.,

시스템을 코드체계에서 관리

MES같은 경우 그런 기준들이 현장에서 관리가 됨(전산적인게 아니고..) 그래서 기준관리가 월단위로도 바뀌고.. 현업에서 바꿀 수 있게.(Keyman)

4. 대시보드 : 그냥 하이차트..요청받은건 네모난 박스로 해서 숫자만 크게 보여지게..진도가 어떤지 알고 진도를 기준으로 업무현황을 관리할 수 있게,..

큰 숫자?

1번은 사장님이 보시는 대시보드.,.,.우리가 할거는 작업자들 용

많은 정보를 보여주기보단 ..

실적에 따른 잔여물량 ㅇ어쩌구

간단하게 만드는데 생산라인의 대시보드

공장의 전경을 기반으로 사용자 나타낸 B-C : 벙커 시브.?

탱크들,, 어디서 얼마나 쓰고있는지(실적관리의 예시) -> 생산실적으로 적용해서

단위 계획 실적 차이(+ 재고)

5. 그래프 : 일별실적

6. 공정관리 모니터링 -> scada

설비의 배치 -> 설비별 어떤 정보가 발생하는지 정보 명시 ->

단순 모니터링.,,.제어는 안들어감

제어를 하는 설정값은 직접 보내줘야함(모델기반)

안은 만들어주신다고함

7. tag trend 조회

리스트만 쭉 내서.,.,

8.앱

html5로만 구성해도 되나봄..

생산계획/실적조회를 모바일로

화면을 링크해서 해당 작업지시를 띄우고 그걸 시작/종료 하는걸 관리

인식을 하면

DB를 직접 짜보고 이걸 기반으로 스토리보드를 짜고

이번주 안에 내고

다음주엔 이걸 기반으로 수정 및 개선

공부한거에 대한 자료도. 제출.

- * 그럼 keyman을 설정해서 그리드를 수정할 권한이 있는 사용자를 따로 만들어야하는지?
- * 그리드의 조회저장?
